Bem vindo de volta.
Neste vídeo, falaremos sobre a API RESTful.
Agora o que é isso?
Uma API REST define um conjunto de funções que os desenvolvedores podem executar solicitações e
receber respostas por meio de um protocolo HTTP, como GET, POST, PUT, DELETE - algo sobre o qual falamos.
Lembre-se de como eu disse que um navegador envia uma solicitação e espera que o servidor retorne o que o navegador
solicitou.
Um servidor do Google pode nos enviar o que quiser.
Ele não precisa seguir as regras que talvez o navegador da Web defina. Com a API RESTful, podemos criar uma API que
é RESTful - algo que segue as regras com as quais todos podem concordar para
que tenhamos compatibilidade entre sistemas diferentes.
Portanto, uma API RESTful é um estilo de arquitetura e uma abordagem de comunicação; um conjunto
de regras acordado para que todos joguem bem. Os usuários de uma API RESTful GET recebem um recurso,
PUT para alterar o estado ou atualizar um recurso, um POST que cria um recurso e um DELETE para removê-lo.
E isso é algo sobre o qual já falamos, e a API RESTful é uma maneira de definir nosso
servidor para especificar o que pode fornecer e como usá-lo.
Em outras palavras, os parâmetros de URL devem fazer sentido.
Por exemplo, se estivermos fazendo '/ profile' - bem, esperamos que, se for uma solicitação GET,
obteremos um perfil.
Se for uma solicitação POST, adicionaremos um perfil.
Se for um PUT, talvez estejamos atualizando o perfil, e esse URL faz sentido.
E você pode pensar nisso como o substantivo do que queremos receber. A solicitação HTTP é o
verbo e tudo depois da barra [/] é o substantivo.
Agora, finalmente, os REST APis são chamados de 'sem estado' - o que significa que as chamadas podem ser feitas independentemente uma da outra
e cada chamada contém todos os dados necessários para concluir com êxito. Um servidor não precisa continuar memorizando
as coisas.
Cada solicitação que chega tem informações suficientes com as quais o servidor pode responder, independentemente de
quem é essa pessoa.
Portanto, neste exemplo, vamos criar um pequeno aplicativo pequeno que tenha uma API RESTful.
Vamos fazer isso muito menor.
Lá está você - nós temos nosso exemplo anterior - iniciaremos o servidor e falaremos sobre algumas das coisas
que podemos fazer aqui.
Bem, quando olhamos para uma solicitação GET, essa solicitação GET - vamos removê-la também, para que
não fique muito confusa.
Essa solicitação GET terá um objeto de solicitação que recebemos.
Agora, esse objeto de solicitação pode ter algumas coisas - podemos ter solicitação de consulta
de ponto [req. query], podemos
ter o corpo do ponto da solicitação [req. body], que vimos no vídeo anterior.
Também temos cabeçalho de ponto de solicitação [req. header], novamente algo que vimos antes e também solicita parâmetros de ponto [req. params] e essas são
provavelmente as propriedades de solicitação mais usadas.
Então, vamos passar por isso um por um.
'req. query 'é o que obtemos quando fazemos uma consulta GET.
Por exemplo, aqui dentro, se eu fizer um console.
log (req.
query) 'Bem, eu posso ir para o host local e aqui - algo sobre o qual já falamos - posso adicionar um ponto de
interrogação para dizer que essa é uma string de consulta e dizer' name = andrei & age = 31 '.
Pressiono Enter para
voltar e vejo aqui que tenho 'nome' é 'andrei', 'idade' é '31' porque tenho
acesso à string de consulta [console. log (req. inquerir)].
Também temos o corpo da solicitação [req. body], sobre o qual falamos novamente -
usando algo como seus analisadores de corpo 'urlencoded' ou 'JSON', podemos adicionar esse middleware para receber o que a solicitação enviar no corpo.
Também temos cabeçalho de ponto de solicitação [req. cabeçalho].
Então, se eu consolar. log (req. cabeçalho) 'bem, desta vez usando o Postman, posso dizer no cabeçalho - e ele possui
uma boa guia Cabeçalhos - você vê que temos o
tipo de conteúdo' application / json ', que o faz automaticamente porque a última solicitação foi uma solicitação JSON.
Mas eu posso colocar qualquer coisa aqui que eu possa dizer 'name' é 'andrei' - ou, desta vez, apenas para mudar, diremos 'sally'
se eu enviar isso - e esse é um método DELETE, vamos garantir que seja
um método
GET - Se eu enviar isso, vejo isso agora (req. header) possui todos esses cabeçalhos, mas também - name: 'sally'.
Muito legal.
E, finalmente, também temos algo chamado (req. params)
E se 'console. log (req. params) '- esta é uma sintaxe em que você usa os parâmetros do URL.
Se eu fizer o ponto-e-vírgula e depois digamos 'id' ['/: id'] - eu salvo isso e agora temos acesso a qualquer que seja o parâmetro
da URL.
Então, digamos '1234' e removerei o cabeçalho por enquanto.
Se eu 'Enviar', agora tenho  à direita.
Impressionante.
E você pode ter quantos parâmetros quiser e pode aninhá-los, mas temos acesso às nossas informações
de solicitação, o que é fantástico.
Agora, quando enviamos uma resposta, também queremos ter uma opção sobre o que queremos enviar. Bem, com uma resposta, podemos
dizer que, com o envio, também
queremos responder com um status, digamos um status 404 e poderíamos dizer enviar ("não encontrado")
se eu atualizar e enviar agora, fico 'não encontrado' com um status de 404.
Novamente, se eu voltar ao meu
navegador e atualizar, tenho na guia Rede um status 404.
Tudo certo.
Perfeito.
E, novamente, você personaliza - para que tenhamos uma
API RESTful - GET, POST, PUT e DELETE para seguir as regras que os navegadores da web esperam.
Agora uma última coisa.
Até agora, estamos apenas enviando dados para frente e para trás.
Mas e se quisermos servir algo chamado de ativos estáticos que é 'index'. html ', arquivo CSS, arquivo JavaScript - isso
é mais realista, certo?
Normalmente, queremos um arquivo de índice e a execução do aplicativo - bem, isso é muito fácil de fazer.
Podemos criá-lo dentro deste projeto - vamos apenas criar uma nova pasta chamada public.
E esse nome pode ser familiar para você, porque quando publicamos o 'create-react-app' estava lá e
continha todos os nossos arquivos estáticos.
Então aqui vamos fazer um novo arquivo - 'index. html '.
Agora, dentro desse arquivo público, faremos um rápido documento
HTML que diz 'oi'.
E aqui dentro eu direi 'está funcionando'.
Para que o Express envie arquivos estáticos, podemos removê-lo por enquanto,
apenas para mantê-lo
limpo e executar outro aplicativo de middleware. usar()'.
E isso vem com o Express, já o fazemos. static () 'e aqui damos o caminho do arquivo.
No nosso caso, sabemos que queremos obter o '__dirname', que vimos em um vídeo anterior, que
é o diretório de onde estamos; no nosso caso, seu nó e queremos ir para a pasta pública, então fazemos 'public'.
Isso imprimirá 'nó' e
depois 'público'.
Então agora, se eu salvar isso e voltar à nossa solicitação GET, recebo 'está funcionando'.
Deixe-me aumentar isso para que você possa ver.
E se abrirmos o console e a guia Rede - atualizo, recebo - ooh, vamos fazer uma atualização - recebo '200' recebo 'text
/ html'
E a resposta é meu arquivo HTML.
E se eu tivesse um link CSS aqui, ele carregará o CSS na minha pasta pública.
Se eu tivesse um arquivo JavaScript, ele será carregado, pois no corpo podemos adicionar uma tag de script.
E este é um servidor que acabamos de construir que serve ativos estáticos simples.
E assim que queremos ter algo como uma API na qual interagimos,
GET,
POST, PUT DELETE é quando começamos a usar nossos métodos que aprendemos anteriormente.
Muito legal.
Agora que temos essa base básica, vamos construir nosso servidor para nosso aplicativo - o aplicativo que construímos em nosso
projeto final, nosso aplicativo de reconhecimento de imagem?
Bem, vamos construir o back-end para isso.
Verei no próximo. Tchau tchau